---
ID: uMry2
総称: null
名称: 少彦名神社
名称読み: スクナヒコナジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 珠洲市
緯度: 37.453491
経度: 137.196457
郵便番号: null
住所: 石川県珠洲市若山町中18－21
祭神:
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名命
---

## 藤間神社の歴史と特徴

### 合祀の経緯

三社を合祀し、四社に至る

### 神事と行事

- 湯釜の神事が残っている

### 祭礼の当番制度

- 当渡し（向こう一年間の祭礼の世話をする当番を次の者に渡す盃事）が古式で行われている

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-74-0239 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1890/ | 神社庁 |
